# WebsiteMonitoring

Простой зонд на базе Raspberry PI, предназначенный для оценки качества интернет-соединения, который в автоматическом режиме производит имитацию действий реального пользователя при открытии сайтов. При этом измеряемым параметром выступает время полной загрузки ресурса (имитация открытия пользователем сайта в браузере). Ресурсы для измерения задаются отдельным списком в файле конфигурации, измеряемый параметр сохраняется во втором файле с результатами в следующем формате:

Имя ресурса-1: измерение 1; измерение 2; измерение N 
Имя ресурса-2: измерение 1; измерение 2; измерение N  

Измерения производятся по непрерывному циклу.

Чтобы оценить скорость интернет-соединения (такой, какой её видит рядовой пользователь) роботу необходимо при каждом запросе не просто загрузить HTML-код страницы, но также и все сопутствующие ресурсы в виде графики, файлов CSS и JavaScript.

В частности, мы должны имитировать достаточно правдоподобные запросы, чтобы некоторые сайты не распознавали в нашем устройстве робота и не ограничивали доступ к своему содержимому.

Поэтому нам скорее всего не подойдёт схема робота-краулера и мы в своём примере будем использовать настоящие браузеры и драйвера-посредники (навроде, Firefox и Geckodriver).

Предполагается, что для программы будет настроен автозапуск на используемой ОС (то есть, при включении Raspberry Pi должна запускаться и программа на Python).

Так как программа будет запускаться автоматически, имена файлов и расположение драйвера-посредника вписаны в код в виде констант.

Представленный код можно совершенствовать и далее, например, учитывая возможное появление ошибок при загрузке сайтов и адекватную реакцию устройства на них. Для этих целей можно использовать также конструкцию try/except из арсенала Python для обработки исключений.
